---
layout: post
title: 《自控力》--第五章
share: true
comments: true
imagefeature:
tags: [book]
category: book
description: "How Self-control Works"
---
大脑的弥天大谎：

为什么我们误把渴望当幸福？

<!--more-->

##第五章

当多巴胺给我们的大脑安排寻找奖励的任务时，我们就展现了自己最敢于冒险、最冲动、最失控的一面。更重要的是，如果奖励迟迟没有到来的话，奖励的承诺（和一想到要停下来就不断增长的 焦虑）足以让我们一直上瘾。

###分泌多巴胺的大脑：神经营销学的崛起

当奖励的承诺释放多巴胺的时候，你更容易受到其他形式的诱惑。比如，色情图片使男性更容易在经济方面冒险，幻想中乐透彩票会让人饮食过量、这两种对无法得到的奖励的幻想会给你带来麻烦。大量分泌的多巴胺会放大“及时行乐”的快感，让你不再关心长期的后果。

在弗罗里达的医院里，核磁共振部门的医生通过在等候区释放沙滩椰树和海洋的气味，成功降低了最后一分钟取消检查预约的概率。一点小小的奖励承诺就能成为缓解焦虑的良药，就能帮助人们走近自己本想逃离的东西。其他行业的服务供应商都能从相似的策略中受益。或许，牙医可以让自己的诊室充满万圣节糖果的味道，税收顾问可以让办公室充满美酒马提尼的味道。

这有助于理解一些购物的秘密，比如为什么有些东西在商店里看起来那么吸引人，但回到家却那么令人失望--因为家里没有扰乱你判断的多巴胺。一位女士终于弄明白了，为什么她无聊的时候总想冲进食品商店，不是为了买食品，只是为了进去看看--大闹在引导他寻找刺激多巴胺产生的东西。另一个学生取消了他的商品目录配送服务，因为他发现，从本质上来说，是商品直邮目录让她分泌多巴胺的。每一张彩色宣传页都会让她产生欲望，这种欲望只能用这家公司的产品来满足。另一名在拉斯维加斯卡会的学生终于能看进自己的钱包了，因为他看透了赌场不停刺激多巴胺神经元的策略——赌场里充满了机会全裸的广告女郎、随便吃的到爆的自助餐以及暗示着胜利的灯光和嗡嗡声。

虽然然我们所出的世界总让我们产生欲望，但我们只要用心观察就能看透一些东西。知道那是怎么一回事，并不能完全消除的你欲望，但它能让你至少有机会抗争一下，锻炼一下“我不要”力量。

###多巴胺的阴暗面

多巴胺可以有很强的促进作用，而且即便他诱惑我们去买甜点或透支信用卡，我们也很难把这种小小的神经递质叫做“邪恶的东西”。但多巴胺确实有阴暗的一面。如果我们注意观察的话，不难发现这一点，如果我么能够听下来观察一下，自己在有所渴望的时候，大脑和身体中究竟发生了什么事情，奖励的承诺带给我们的压力和快乐机会不分上下。渴望并不是总能让我们感觉良好，有时候，它会让我们觉得自己堕落了，这是因为，多巴胺的首要功能是让我们`追求快乐`,而不是`让我们快乐`。它并不介意给我们来电压力，即便这会让我们在追求快乐的时候觉得不快乐。

	我们渴望的东西既是快乐的源泉，也是压力的源泉。


###写在最后的话

欲望是大脑的行动战略。正如我们看到的，他可能对自控构成威胁，也可能是意志力的来源。当多巴胺让我们屈服于有货的时候，我们必须区分渴望和快乐。我们也可以利用多巴胺和奖励的承诺来激励自己和他人。最后，欲望没有绝对的好坏之分，重要的是欲望将我们引向哪个方向，以及我们是否够明智，知道什么hi后盖听从欲望的声音。

	我们的大脑错把奖励的承诺当做快乐的保证，所以，我们会从不可能带来满足的食物中寻找满足感。



[1]: {{ site.url }}/images/posts/2015-06/06-17-1.jpg "guwen"




