---
layout: post
title: 《自控力》--第六章
share: true
comments: true
imagefeature:
tags: [book]
category: book
description: "How Self-control Works"
---
“那又如何”

情绪低落为何使人

屈服于诱惑？

<!--more-->

##第六章

当你情绪低落的时候，你会怎么让自己高兴起来呢？如果你和大多数人一样，你就会选择奖励的承诺，美国心理学家协会的调查显示，缓解压力最常见的方法就是那些能激活大脑奖励系统的方法：吃东西、喝酒、购物、看电视、上网和游戏。

###为什么压力会勾起欲望？

`当我们情绪低落时，大脑更容易受到诱惑。`

压力包括愤怒、悲伤、自我怀疑、焦虑等消极情绪，会是你的大脑进入寻找奖励的状态。只要你的大脑和奖励的承诺联系起来，你就会渴望得到那个“奖励”，你确信，之诱惑的那个“奖励”才是得到快乐的唯一方法。

最有效的解压方法包括：锻炼或参加体育活动，祈祷或参加宗教活动、阅读、听音乐、与家人朋友相处、按摩、外出散步、冥想或做瑜伽，以及培养有创意的爱好。

最没有效果的缓解压力的方法则包括：赌博、购物、抽烟、喝酒、暴饮暴食、玩游戏、上网。花两小时以上看电视或电影。

###出了自我谅解，什么都行！

“如果我对自己不苛刻，我就什么也做不成。”“如果我原谅了自己，下次还会这样。”“我的问题不在于对自己太苛刻，而是对自己不够严格！”对很多人来说，自我谅解听起来更像是为了自己找借口，只会引起更严重的自我放纵。我的学生们一致认为，如果他们对自己放松要求————也就是说如果他们没有重视自己的失败，没有在自己没达到高标准时自我批评，没有用自己不仅不就会产生可怕的后果来威胁自己————他们就会变得跟懒惰。他们相信，自己内心需要一个严厉的声音，来控制自己的胃口、本能和弱点。他们害怕，如果无视内心的审视和批评，他们会完全失去自控。

在某种程度上，大多数人都会相信这一点。毕竟，当我们还是孩子的时候，是父母的要求合成法让们学会了自控这种方式在孩童时期是必要的，因为来是说，小孩就像野兽，需要人管教。人要到成年之后，大脑的自控系统才会发育成熟。小孩在前额皮质不断成熟的过程中，需要得到一些外部的支持。但是，很多人仍然把自己当做孩子。坦白地说，他们表现的更像是虐待子女的父母，而不是提供支持的监护人。当他们屈服于诱惑时，或是被自己视为失败时，他们就会责备自己：“你太懒了，你到底怎么了！”每次失败都意味着要对自己更严厉一点。“就算你说了回去做， 我也不敢相信。”

如果你认为提升意志力的关键就是对自己狠一点，那么，这么想的不是只有你一个。但是你错了，总舵研究显示，自我批评会降低积极性和自控力，而且也是最容易导致抑郁的因素。它们不仅耗尽了“我要做”的力量，还好进了“我想要”的力量。相反，自我同情则会提升积极性和自控力，比如，在压力和挫折面前支持自己、对自己好一些。

`出人意料的是，增强责任感的不是罪恶感，而是自我谅解。`在个人挫折面前，吃自我同情态度的人比持自我批评的态度的人更愿意承担责任。他们也更愿意接受别人的反馈和建议，更可能从这种经历中学到东西。

###写在最后的话

为了避免压力导致的意志力失效，我们需要找到能让我们真正快乐的东西，而不是虚假的奖励承诺，也不是空洞的改变承诺。我们需要允许自己去做真正让自己快乐的事，远离那些与我们生活无关的压力根源，当我们遭遇挫折时（这种情况是难以辨面的），我们需要原谅曾经的失败，不要把它作为屈服或放弃的接口。想要增强自控力，自我同情比自我打击有效得多。

[1]: {{ site.url }}/images/posts/2015-06/06-17-1.jpg "guwen"




