---
layout: post
title: 《自控力》--第八章
share: true
comments: true
imagefeature:
tags: [book]
category: book
description: "How Self-control Works"
---

传染：

为什么意志力会传染？

<!--more-->

##第八章

我们个人的选择在很大工程度上会受他人想法、意愿和行为的影响。甚至，我们任务itamen想要我们做什么，这都会影响我们的选择。正如我们下面将看到的，这种社会影响经常给我们带来麻烦，但这也会助于我们实现抑制力目标。意志力薄弱可能会传染，但你仍然可以获得自控力。

`坏习惯和积极的改变都能像细菌一样在人群中传播，而且没有人能完全不受其影响`。

 
###目标传染
 
意志力挑战总是包含了冲突，这种冲突来自两个项目竞争的目标。你现在想要享乐，但你又想要未来的健康。你想要冲老板发脾气，但你又想保住自己的工作。你想要大肆挥霍，但你又想要还清债务。看着其他人追求其中一个目标，你大脑中两方的力量对比机会发生扭转。

当你面对别人的目标时，增强免疫系统的最佳途径是：在每天刚开始的时候花几分钟想想自己的目标，想想你会怎么受到诱惑，想要改变自己的目标。这就像疫苗一样，能保护你不受别人的感染。回想自己的目标能强化这个目标，避免你感染他人的目标。

有时候，我们感染的不是某种具体的目标，比如吃零食、花钱、诱惑陌生人，而是和我们的冲动一致的、更普遍的目标。当我们看到别人护士规则、受欲望支配的时候，我们更可能够在任何冲动面前选择屈服。这就意味着，我们看到别人聚酯不亮的时候我们的自控力也会降低。我们会从别人那里感染上“意志力薄弱”，即便我们的弱点和我们看到的别人的弱点毫不相同，重要的是，我们甚至不需要直接看到别人行动，就像病人摸过门把手后，很长时间里，细菌仍会留在把手上面一样，即使我们看到了其他人屈服于诱惑的证据，我们也会感染上同样的目标。

`当你需要多一点意志力的时候，想想你的榜样。问问自己：那个意志力强人（在我的班上，最常被提名的意志力模范是成功的运动员、精神领袖和政治家，但实际上，家人和朋友能给予我们更多的动力，我们接下来就会发现这个问题。）会怎么做？`


###你喜欢的人比陌生人更有传染性

社会传染，如肥胖或吸烟的传播，，遵循的是“复杂传染”的模式。仅仅接触到行为的“携带者”还不够，重要的是你和这个人的关系。社会传染病在人际网络中传播，那里面都是相互尊重、互相欣赏的人。它不会再接到网络中传播。同事的影响怎么也比不上密友的影响，即便是朋友的朋友的朋友，也比你每天见到也不喜欢的人更有影响力。这种选择性的传染在医学界是闻所未闻的。这就好像是，只有从你不认识或不下换的人身上感染病毒时，你的免疫系统才能保护你。但是，行为就是这样传染的。和地理上的亲近程度比起来，社会关系上的亲密层度更重要。

###上帝想要你减肥

强有力的“社会认同”，远比检测出高胆固醇后医生的严厉警告来的有效。如果我们相信，戒掉恶习并培养新的没得会让我们在自己重视的群体中站稳脚跟，我们或许会愿意这么做。

###写在最后的话

我们的大脑会把别人的目标、信念和欣慰整合到自己的决策中，当我们跟别人在一起时，或者只是简单的想到他们时，在我们的脑海里，别人就会成为里一个“自我”，并且和“自我”比赛自控，反之亦然，我们的欣慰也影响了其他无数人，我们做的每个选择对别人来说是一种鼓舞或诱惑。自控受到社会认同的影响，这时的意志力和诱惑都具有传染性。

[1]: {{ site.url }}/assets/posts/2015-06/06-17-1.jpg "guwen"




